# 作业1
# 1. 什么是计算机体系结构
##
   计算机体系结构是指根据属性和功能不同而划分的计算机理论组成部分及计算机基本工作原理、理论的总称。其中计算机理论组成部分并不单与某一个实际硬件相挂钩，如存储部分就包括寄存器、内存、硬盘等。
   计算机体系结构指软、硬件的系统结构，有两方面的含义：一是从程序设计者的角度所见的系统结构，它是研究计算机体系的概念性结构和功能特性，关系到软件设计的特性;二是从硬件设计者的角度所见的系统结构，实际上是计算机体系的组成或实现(参见计算机组织)，主要着眼于性能价格比的合理性。亚当(Adam)等人为了说明和研究从程序设计角度所看到的计算机的属性(外特性)，在1964年最先提出计算机系统结构的概念。
   概念性结构与功能特性，这是从程序设计者角度所看到的计算机属性。它包括机器内的数据表示、寻址方式以及对这些数据的运算和控制这些运算的执行等(即指令系统)。对于通用型机器，一般包括数据表示、寻址方式、寄存器定义、指令系统、中断机构、机器工作状态的定义和状态切换、机器级的输入、输出结构以及对信息保护的支持等。

# 2. 指令集架构的分类有哪些？各自的特点，各自的现状与未来
##
   指令集架构（Instruction Set Architecture，ISA）也称指令集或者指令集体系，是计算机体系结构中与程序设计有关的部分，包含基本数据类型，指令集，寄存器，寻址模式，存储体系，中断，异常处理以及外部IO。
   ## 2.1 指令集架构与微架构
   指令集架构与微架构（microarchitecture）不同，微架构指的是一套用于执行指令集的微处理器设计方法，使得指令集架构可以在微处理器上被执行。
   不同微架构的处理器可以共享一种指令集。举例：例如Intel的Pentium处理器与AMD的AMD Athlon处理器，都是属于x86的指令集架构，但是两者在处理器的内部设计上存在本质区别。
   ## 2.2 指令集架构的分类
   
   指令集架构分为两类，复杂指令集计算机（Complex Instruction Set Computer，CISC）、精简指令集计算机（Reduced Instruction Set Computer，RISC）。
   
   ## 2.3 指令集架构各自特点
   复杂指令集计算机（Complex Instruction Set Computer，CISC）：每个指令可执行若干低端操作，例如存储器读取、存储、计算操作等，指令数目多且复杂，每条指令字长不相等。这些特性使得代码编写较为简单，但是复杂的指令需要若干指令周期才可以实现。
   精简指令集计算机（Reduced Instruction Set Computer，RISC）：对指令数目与寻址方式都做了精简，只保留经常使用的指令，因此实现更加容易，指令并行程度较好，编译器效率较高。但是对于一些特殊操作，需要通过处理器额外的执行时间来弥补。其特征包括统一指令编码、泛用的寄存器，单纯的寻址模式等，每条指令的执行时间较短。
   ## 2.4 指令集架构各自现状与未来
   ###  复杂指令集计算机（Complex Instruction Set Computer，CISC）：
  
   复杂指令系统计算机采用复杂指令系统的计算机有着较强的处理高级语言的能力.这对提高计算机的性能是有益的.当计算机的设计沿着这条道路发展时.有些人没有随波逐流.他们回过头去看一看过去走过的道路，开始怀疑这种传统的做法:IBM公司设在纽约Yorktown的JhomasI.Wason研究中心于1975年组织力量研究指令系统的合理性问题.因为当时已感到，日趋庞杂的指令系统不但不易实现.而且还可能降低系统性能。1979年以帕特逊教授为首的一批科学家也开始在美国加册大学伯克莱分校开展这一研究.结果表明，CISC存在许多缺点. 首先.在这种计算机中.各种指令的使用率相差悬殊:一个典型程序的运算过程所使用的80%指令.只占一个处理器指令系统的20%.事实上最频繁使用的指令是取、存和加这些最简单的指令.这样-来，长期致力于复杂指令系统的设计，实际上是在设计一种难得在实践中用得上的指令系统的处理器.
   　　复杂指令系统计算机复杂的指令系统必然带来结构的复杂性.这不但增加了设计的时间与成本还容易造成设计失误.尽管VLSI技术已达到很高的水平，但也很难把CISC的全部硬件做在一个芯片上，这也妨碍单片计算机的发展.在CISC中，许多复杂指令需要极复杂的操作，这类指令多数是某种高级语言的直接翻版，因而通用性差.由于采用二级的微码执行方式，它也降低那些被频繁调用的简单指令系统的运行速度. 因而.针对CISC的这些弊病.帕特逊等人提出了精简指令的设想即指令系统应当只包含那些使用频率很高的少量指令，并提供一些必要的指令以支持操作系统和高级语言.按照这个原则发展而成的计算机被称为精简指令集计算机(Reduced Instruction Set Computer-RISC)结构.简称RISC.
   指令系统庞大，指令功能复杂，指令格式、寻址方式多;绝大多数指令需多个机器周期完成;各种指令都可访问存储器;采用微程序控制;有专用寄存器，少量;难以用优化编译技术生成高效的目标代码程序。
   ###  精简指令集计算机（Reduced Instruction Set Computer，RISC）：
   
   目前大多数RISC处理器已达到了每个周期执行一条指令的目标(即CPI比率)，但这并不是极限，RISC技术中又出现了超级标量和超级流水线技术。超级标量技术就是使微处理器在一个时钟周期内并行地执行几条指令，而超级流水线技术则是主流水线段(指令译码和指令执行)只占一个时钟周期的一部分，这样，仍可在一个时钟周期内同时执行几条指令Intel8096。就采用了超级标量技术，它能同时执行整数指令和浮点指令.IBM公司的RS/6000也采用的是超级标量结构，处理器包含三个不同的处理部件:定点处理器、浮点处理器、分支处理器，一个时钟周期可执行四条指令(4IPC)，最多可达6IPc。RISc科学家指出，过去那种令人鼓舞的微处理器性能提高过程不大可能继续下去，今后，Cache的容量及其结构和优化编译器将成为提高计算机性能的关键因素。未来发展重点将放在多处理器技术上。
   所以未来发展趋势会逐步向精简指令计算机发展。
   ```

   



